Şifacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgudur. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
O kız hadıma çarptı,
ve hadım, bir cariye için taşıdığı buzu düşürdü.
Ona üzüldüm.
Buzu taşıyan hadıma üzülmen gerekmez miydi?
Umarım sadece dayakla kurtulur.
Ö-Özür dilerim—
Affedersiniz, dikkatimiz dağılmıştı!
"Özür" yeterli mi sanıyorsunuz?!
Bunu yıkayıp hiçbir şey olmamış gibi davranamam!
Yedek hiçbir şeyimiz yok!
Kahretsin... Ne yapacağım?!
Bu mevsimde buz çok değerlidir.
Bir insanın hayatına mal olabilir.
Bu buz hangi cariye içinmiş?
Cariye Loulan için! Öğleden sonra serinlemek için buzlu tatlılar istemiş!
Hepsinin içinde, hiç bağlantım olmayan biri.
Ne yapacağız? Bunun bedelini ödeyemeyiz.
Yüksek rütbeli bir cariyeyi kızdırmak korkunç olur.
Keşke yerine koyabileceğimiz bir şey bulabilsek...
Bu buzu alabilir miyiz?
Ne isterseniz yapın!
Öyleyse, bunu başka bir şey yapmak için kullanacağım.
Bunu Cariye Loulan'a iletebilir misiniz?
Deneyin, eğer yapabilirseniz. Bir saatiniz bile yok!
Anlaşıldı.
Tam da yetecek kadar vaktim olabilir.
Ama diğer malzemelerin mevcut olup olmadığını bile bilmiyorum.
Elimden geleni kullanarak—
N-Neden o burada?
Bunu düşünecek zaman yok!
39. Bölüm: Buz
Ne yapacağım, Maomao?!
Ah, zavallı kız.
Bir cariye ona saç iğnesi vermiş,
o da mutlulukla ona bakarken yürüyordu ve...
Acaba o cariye benden hoşlanıyor mu!
Bir ara ona tekrar masaj yapmamı istiyor!
Aferin sana.
Son seferden sonra Xiaolan, bağlantılar kurmaya devam etti.
Bana az önce düşük rütbeli bir cariyeden nasıl direkt talep aldığını anlatıyordu.
Ailesi tarafından satıldığını duydum,
ama onu bir kez bile mutsuz görmemiştim.
Çok mutlu olmalıydı.
Böyle azar işitmek onu o kadar korkutmuş olmalı ki, hareket edememiştir.
Bir şeye mi ihtiyacınız var?
Bir mutfak ve biraz malzeme ödünç alabilir miyim?
Ne cüret. Karşılığında bana ne vereceksin?
Benimle oyun oynama, zamanım yok!
Sana verebileceğim bir şey yok.
Ama yine de istemek zorundayım!
Daha fazla haddimi aşamazdım, ama şimdi bunu düşünecek zaman değil.
O duruma sen sebep olmadın, değil mi?
Haklısın.
O aslında sadece dedikodu için iyi bir kaynaktı.
Bunun için bile ona atıştırmalık verirdim, yani birbirimize borçlu değiliz.
Ona yardım etmek zorunda değilim.
Ama...
Yardım etmezsem rahat uyuyamam.
Anlıyorum. Rahat uyuyamayacaksın, öyle mi?
Evet. Ertesi günkü işimi etkilerdi.
Kesinlikle buna izin veremeyiz.
Peki, ama bir şartla.
Biri seninle konuşurken, bitirmesine izin ver ve dikkatini ver.
Bu kadar mı?
Bu kadarını bile yapamıyorsun.
Boş ver o zaman, başka bir şey düşüneceğim. Ne olsa acaba?
Bu konuda içimde kötü bir his var!
Yoksa Lady Gyokuyou'ya güvenmeli miyim?
Hayır, Concubine Loulan'la ilgili bir konuda ondan yardım isteyemem.
Teşekkür ederim.
Saç tokası takmıyor musun?
Diğer Jade Pavilion nedimeleri daha şık.
Öyle diyorsun ama hiç aksesuarım yok.
Bahçe partisinde sana bir tane vermiştim, hatırladın mı?
Sakın satmış olmayasın.
Satmadım.
En azından henüz değil.
Öyleyse onu tak.
Hepsi bu kadar mı?
Bir sorun mu var?
Onu giydiğinde söylerim.
Bir mutfak, değil mi? Hazırlaması için birini ayarlayayım.
Getirdim!
Lütfen oraya koy.
Anlaşıldı.
Maomao, bu...
Şeker, meyveler ve... İnek sütü mü?
Taze süt bulmalarına sevindim,
çabuk bozuluyor çünkü.
Bunlarla gerçekten dondurma gibi bir şey yapabilir misin?
Sanırım.
Ancak sadece bir kez yapılışını izledim.
Sana gerçekten güveniyorum!
Hazır olduğunda seni çağırırım.
Bunu karıştır.
T-Tabii!
Ne yapıyorsun?!
Buzu ufalıyorum.
Vay, çok küçük...
Merak etme.
Güzel.
Tuz?
Xiaolan, kâseni buraya koy.
Tamam!
Ne? Olamaz.
Sertleşmeye başlıyor!
Xiaolan, meyveleri doğra. Küçük parçalar, tamam mı?
E-Evet!
Meyveleri ekle, biraz daha karıştır
ve kâseye yerleştir...
Bitti mi?!
Hey, bu...
Evet, bir çeşit dondurma.
Şimdilik bu kadar yeterli.
Daha fazla vaktim olsaydı, yumurta ekleyebilir
veya otlarla aromalandırabilirdim.
Hemen ona götürelim.
Evet, ama...
Önce tadına bakmamız gerekmez mi?
Yine eski haline döndü.
Biraz artık kaldı.
Mmm, nefis!
Ne? Hey, hazır mı bu?!
Lütfen bunu ilet.
Yeterince iyi olduğuna emin misin—
Bir sorun görüyor musun?
Concubine Loulan'a, çabuk, lütfen.
A-Anladım!
Çok sevindim! Teşekkürler, Maomao!
Bilmiyorum. Umarım Concubine Loulan beğenir.
Kötü davranma!
Buu! Tak, tak, tak...
Usta Jinshi bana onun beğenilerini anlattı.
En azından bir tadına bakacaktır, kesinlikle.
Hadi ama! Neyse, gerisini erimeden yiyelim.
Evet, hadi yiyelim!
Shisui!
Burada ne yapıyorsun?
Gürültüyü duydum,
işi bırakıp geldim.
Çok ayıp!
Bu çok lezzetli!
Hadi ama, en iyi parçayı kapmayın.
Benim!
Hadi ama, hepsini almayın!
Benim, hepsi benim!
Bundan biraz daha lazım.
Hadi!
Ah! Beni yakaladın!
Ya da yakalayamadın!
Belki bir parti daha yapacak kadar var.
Bekle!
Tamam, ağzını aç!
Mmm, çok lezzetli!
Sıra sende, Shisui. Ağzını aç!
Oh, hareket ediyor.
Lingli, dokunmak ister misin?
Yakında doğum yapacak.
Şimdilik her şey yolunda gibi.
Garip.
Lingli'nin aksine,
bu sadece aşağı tekme atıyor.
Aşağı mı?
Sanırım tuhaflıklar bu kadar erken ortaya çıkıyor.
Biraz dokunabilir miyim?
Tabii ki.
Pardon.
Prenses Lingli'nin doğumu nasıl geçti?
Özellikle ilk doğumu olduğu düşünülürse oldukça kolay geçti.
Belki de vücudunun oldukça küçük olması yardımcı oldu.
Doğuma kim yardım etti?
Ben ettim.
Buradaki doktorlara güvenmiyorum,
ve doğum için tuttuğumuz saray nedimesi de hastalandı.
Önceden çok çalıştım, bu yüzden hallettim.
Peki, o saray nedimesini tekrar isteyecek misiniz?
Hayır, en kötü zamanda tekrar hastalanmasını istemem.
Lihua Cariyesi'nin de doğum yaparken dışarıdan birini getirttiğini duydum.
Aslında geçici olarak hareme giren bir ebe.
Anlıyorum...
Yine harem dışından birini mi getiriyorlar?
Geçen sefer Hongniang Hanım yardım etmiş olsa da,
o bu işin profesyoneli değil.
Bir endişeniz varsa, lütfen söyleyin.
Kesin konuşamam ama bu ters bir doğum olabilir.
Ters doğum mu?
Evet, aşağı doğru tekme atması bunu gösteriyor.
Eğer Prenses Lingli yukarı doğru tekme atıyorsa, başı aşağı bakıyor olmalı.
Bir bebeğin doğumu, en büyük kısım olan baş önce çıktığında en sorunsuz ilerler.
Buna karşılık, en küçük kısım olan ayaklar önce çıkarsa,
doğumla ilgili riskler büyük ölçüde artar.
Ters doğum olduğundan emin misiniz?
Sadece bir ihtimal.
Biraz daha detaylı muayene edebilirsem, daha fazla şey öğrenebilirim.
Yapabilir misin?
Kesin konuşamam. Babam bana sadece tıbbı öğretti.
Geri kalan her şey sadece gözlemlediklerim.
Lütfen yapın.
Bu arada, "muayene" derken...
Ah, öyle mi?
Bu, onu doğurtmaya kıyasla hiçbir şey.
Anneler güçlüdür herhalde.
Anlaşıldı.
Nasıldı?
Bunu söylemek zor ama...
Oldukça muhtemel görünüyor.
Bazen doğumdan önce kendiliğinden
yön değiştiriyorlar,
ama bu kadar az zaman kalmışken...
Ne yapmalıyız?
Eğlence bölgesinde, moksibüsyon ve iyi
egzersizin faydalı olduğunu duydum.
Moksibüsyon konusunda yardımcı olabilirim.
Lütfen.
Arka sarayın dışında başka yardımcı
olabilecek şeyler soruştururum.
Evet.
Peki makat geliş olursa ne olacak?
Karnınızı kesmemiz gerekebilir.
Anlıyorum.
Gyokuyou Hanım...
Ama bunu yaparsak,
Gyokuyou Hanım'ın hayatı riske girer.
Düzgün bir ebe bile olsa riskli.
Keşke şu şarlatan gerçek bir doktor olsaydı...
Ama onun yerine kim geçebilir ki?
Arka saraya girmek için
bir doktor hadım edilmeli.
Ama iyi bir doktor ve aynı zamanda
hadım olan birini nereden bulacağız—
Var. Mükemmel bir aday.
Ama...
Maomao?
Birini tanıyorum.
Öyle mi?
Doktorlukta üstün yeteneklere sahip biri,
ve ayrıca keserek doğum
yaptırma tecrübesi var.
Ah.
Gerçekten mi? Ah...
Yoksa...
Jinshi Bey'in nedimesi mi...
Hayır. Bir doktor.
Suiren Hanım ne yaptı böyle?
Bu kişi kim?
Bir zamanlar arka saraydan sürgün edildi.
Bir suçlu.
Kabul edilemez!
Gyokuyou Hanım'ın ve
bebeğin hayatı söz konusu.
Güvenilir biri olmalı!
O güvenilir biri!
Bu ülkenin en iyi doktoru!
Bunlar büyük laflar, senden pek duyulmaz.
Ama yine de bir suçlu, değil mi?
Bu mümkün değil.
Ama—
Bekleyin, ikiniz de.
Hongniang, sözünü bitirmeden onu durdurma.
Maomao, lütfen sakinleş ve açıkla.
Hangi suçu işledi?
Bu kişi bir hadım ve arka sarayda hekimlik yapmıştı.
Geçmişte, şimdiki imparatoru, veliaht prensi,
ve Konsort Ah-Duo'nun bebeğinin doğumuna yardım etti.
Sürgün edilme sebebine gelince, bildiğim tek şey Konsort Ah-Duo ile ilgili olduğu.
Bana açıkça anlatmadı, ya da tüm gerçekleri kesin olarak bilmiyorum.
...Luomen, sürgün edilmiş...
Bazı kayıtlar var, ama çoğu tahmin üzerine.
Seninle olan ilişkisi nedir, Maomao?
O benim manevi babam ve eczacılık yolunu öğreten kişi.
Anlıyorum.
Master Jinshi'den o kişiyi getirmek için izin isteyelim.
Leydi Gyokuyou!
Hongniang, gerçek bir uzmana danışmak istiyorum.
Güvenebileceğimiz biri olsa iyi olur.
Ayrıca, onun kötü biri olduğuna inanamıyorum.
Şu sokak kedisinin ona nasıl saygı duyduğuna bir bak.
Sokak kedisi...?
Ama o bir suçlu!
Hongniang,
O dönem arka sarayla ilgili hikayeleri duymuşsundur.
Pek çok hayat, büyük imparatoriçenin saltanatında alt üst oldu.
O dönemin "suçlarını" yüz değerinden yargılayamayız.
Anlaşıldı.
Öyleyse yazmam gereken bir mektup var.
İşte buna itibar denir.
Sanırım bir cariyenin anne olması böyle bir şey.
Leydi Gyokuyou ile konuştuktan iki gün sonra...
Teşekkür ederim.
Gelişinizi dört gözle bekliyorduk, Usta Luomen.
Vay vay. Buraya döneceğim kimin aklına gelirdi?
Yaşlı bir kadına daha çok benzeyen bir adam, arka saraya vardı.
Ben Luomen.
Geçici olarak sarayın arka bölümündeki
tıp ofisinde görev yapacağım.
Maomao'dan duydum.
Yardımınız için teşekkür ederim.
Evet.
Geçici mi? Sanırım bu mantıklı.
Şarlatanın kovulacağından
biraz endişelenmiştim.
Bunun için endişelenmeme gerek olmadığını bilmek güzel.
O halde, izin verirseniz.
Buyurun.
Evet.
Hey! Bu senin baban, değil mi?
Yani, öyle sayılır.
Teknik olarak, büyük amcam.
Hayal ettiğimiz gibi biri değil.
Nazik ve sakin görünüyor.
Evet, normal bir insan gibi.
Yani, gerçekten Maomao'yu o mu yetiştirdi?
Aynen benim de aklımdan geçen buydu.
Hepiniz...!
Ah, yani...
Ne hayal ediyordunuz?
Şey... bilirsiniz işte...
Sağduyulu biri gibi duruyor.
Aynen öyle.
Anlamıyorum.
Sonraki Bölüm
Sonraki bölüm:
"Büyüyen Kin."
40. Bölüm: Büyüyen Kin